一个大三小南梁的化妆杂谈篇

- 本篇讲一下化妆流水线。化妆非常类似于纸质绘画，只不过更加简单，流程更固定，感兴趣的xdm可以看一乐！
- 本篇不涉及到冗余的细节，主要是讲核心思想。
- 具体操作需要跟着妆教视频动手，大概20多次以后才能做到比较熟练，且能够实现较好的效果。
- 不过前期就算不熟练，也能很直观的感受到自己的进步

其实化妆品并不是很贵，不到2000块就可以买来能用一辈子的量。

```
0戴美瞳->
1保湿->
2隔离->
3遮瑕->
4粉底#Set->
5修容->
6画眉->
7眼影->
8贴双眼皮->
9眼线->
10卧蚕->
11腮红->
12唇妆->
13贴假睫毛#Set->
14穿衣服->
15戴假发->
16狠狠欣赏自己
```

不建议修改顺序。

#Set 含义为定妆操作。
使用K（如nars大白饼）拍在面部。

A保湿喷雾（可能是安慰剂）
B凡士林
C隔离霜
D粉底液
E遮瑕盘
F修容盘
G双眼皮贴
H眼线笔
I腮红盘
J假睫毛
K定妆散粉或喷雾
L粉扑
Z美瞳


0.美瞳：放大瞳孔并修改瞳色
相当简单的第一步，用到Z，每次消耗十几块钱。习惯以后很容易戴上。
然后戴上发网和压发帽。


1.保湿：避免唇纹
面部喷一喷A，这个可能是安慰剂。
嘴唇上抹一层B，这很重要，可以避免嘴唇迅速干硬，这很影响观感。


2.隔离：方便上妆&淡化肤色
抹一层C，少量就好，化妆的一个好习惯是不要干到致死量。抹上用粉扑排开。


3.遮瑕：屏蔽显著瑕疵
用遮瑕刷或者手指蘸E抹在红斑，黑眼圈，痣等和肤色不一样的瑕疵处。
小范围的用刷子，大范围的用手指。

注意：不要只用最白的颜色。深色遮瑕有更高的覆盖力，容易遮盖痣等深度瑕疵。下一步工艺完成后，深色遮瑕不会显得黑。


4.粉底：修改肤色
取2泵D，用手指或粉底刷抹在面部，然后用粉扑拍开。
可以用提亮液特别加亮一下法令纹处等看起来暗沉的位置。
记得往嘴唇外围拍一些，直到可以减弱原有的唇色唇形，方便操作11。

注意：不要用太极端的白色，不要干到致死量。脖子处抹点廉价的素颜霜，可以减少色差。


5.修容：修改面部阴影和轮廓
核心思想是，深色修容在假装影子，亮色修容在假装高光，相当于光线贴图。

蘸最深色沿着下颌线扫，消除突出的棱角，并让面部看起来更小；
特别的，南梁需要在下巴处的左右两侧扫一扫，以把有点方的下巴改圆；往颧骨方向扫一扫，以使其看起来不那么突出。
蘸次深色扫一扫鼻梁的根部，两侧，鼻尖。
蘸亮色扫一扫鼻尖，眉心，鼻梁，制造高光。


6.画眉：修改眉形
用黑色的眼影画。
在所有步骤开始之前你应该先修剪眉毛，使其变细变薄变短。
一定要细长平缓，也不要太压眼睛，颜色别叠太黑。


7.眼影：修改眼周色彩和阴影
核心思想：眼睛是立体的，不同颜色和深度的眼影既会影响“眼周皮肤的血色”而产生不同的氛围，也会充当”眼睛的阴影“而使其看着更立体，有更丰富的信息。
因此眼尾较深，眼周较浅，用什么颜色取决于你想看起来更香香软软还是更帅。
这一步还包含画下至开眼角，也就是修改眼睛下半边”看起来“的形状。内容太多就不展开了，一大关键是一定要圆，富有曲线。


8.贴双眼皮：制造明显可看见的双眼皮
具体贴在哪里可以贴出双眼皮，这个很难说，因人而异也依赖经验。一开始贴废十几次是很正常的。


9.眼线：强调眼形。
核心思想：实际生活中，由于光照等诸多原因，眼睛的上分界线比较淡，不是很明显。
我们希望通过眼线强调这个分界线的形状，同时让上睫毛显得更浓，让眼睛显得更大更长。
眼尾从上挑到下垂，逐渐从帅气成熟变得香香软软。

10.卧蚕：放大眼睛
好看的人笑起来的时候眼睛下面一般会产生圆弧形的浅色影子。
然而正常情况下这都不明显，我不说你可能从未注意到。
这里我们用眼影直接画一个出来，就是一个形状托住眼睛的弧形。


11.腮红：添加血色并丰富面中
“膨胀色”指的是更暖，更浅，纯度/饱和度更高，看起来更亮的腮红（如粉色），可以让物体看起来更大更靠前。
“收缩色”则相反（如橙色）。
前一种在脸颊处较大范围的扫，向四周逐渐变浅，中庭会因此看起来更短。
然后用后一种在脸颊中心（以更小范围）扫一扫，然后在鼻头，下巴尖处也少量扫一扫。


12.唇妆：强调唇形唇色。
核心思想：下唇应该水平宽度上较窄，起码比男孩子原本的明显更窄；厚度上也会明显更厚（尽管不对比的时候看起来还是比较小）。
上唇应明显看着更薄，更短。上唇和下唇的对比是看起来比较柔和的一个关键手段。上唇甚至可以就象征性的浅浅涂一点很小的范围。
上下唇边缘不应出现过于锐利的分界线，应渐变（用手指按一按就行）。
颜色取决于你想看起来更香香软软还是更帅。

因此，不建议随意顺着原有的唇形简单涂上。
我个人比较喜欢用那种水光唇釉。


13.贴假睫毛：使得睫毛更明显更长。
从长到短，从上挑到不那么上挑，逐渐从帅气成熟变得香香软软。
但注意不要太过极端（太长/太浓密），自然感是要优先考虑的。

14.定个妆结束！